# 习题 11.8

11.8.1 设有三台机器组成的串行生产线，加工两个工件为一批的工件，加工时间表为

<table><tr><td></td><td> $m_{1}$ </td><td> $m_{2}$ </td><td> $m_{3}$ </td></tr><tr><td> $J_{1}$ </td><td>1</td><td>3</td><td>2</td></tr><tr><td> $J_{2}$ </td><td>2</td><td>1</td><td>1</td></tr></table>

求无阻塞最优控制的 $u(j)$ ，并写出 $\pmb{A}_{N}$ 。设初态为全零向量，求前4个工件的状态向量。

11.8.2 验证以下 $A_N$ 为行差单调阵，并求其特征值 $\lambda$ :

$$
\boldsymbol {A} _ {N} = \left[ \begin{array}{l l l l} 1 & 0 & \cdot & \cdot \\ 5 & 4 & 0 & \cdot \\ 8 & 7 & 3 & 0 \\ 1 0 & 9 & 5 & 2 \end{array} \right].
$$

11.8.3 生产线同例 11.8.1, 但参数有改动: $J_{1}$ 在刨床上加工 12 分钟, 其他参数不变, 问如何调度每批中的 $J_{2}$ 的数目 $M$ , 使单位时间所获利润达到最大?
